1.
操作系统(OS)主要在管理与驱动硬件，因此必须要能够管理内存、管理设备、负责行程管理以及系统调用等等。因此，只要能够让迎检准备妥当的情况，就是一个合格的操作系统。
Unix的前身是由贝尔实验室的Ken Thompson利用组合语言写成的，后来在1971-1973年间由Dennis Ritchie以C程序语言进行改写，才成为Unix。
1977年由Bill Joy释出BSD(Berkeley Software Distribution)，这些称为Unix-like的操作系统。
1984年由Andrew Tanenbaum开始制作Minix操作系统，该系统可以提供源代码以及软件。
1984年由Richard Stallman提倡GNU计划，倡导自由软件(Free software)，强调软件可以“自由的取得、复制、修改与再发行”，并规范出GPL授权模式，任何GPL(General Public License)软件均不可单纯进贩卖其软件，也不可修改软件授权。
1991年由芬兰人Linux Torvalds开发出Linux操作系统。简而言之，Linux成功的地方主要在于：Minix(Unix)，GNU，Internet，POSIX及虚拟团队的产生。
符合Open source理念的授权相当多，比较知名的如Apache/BSD/GPL/MIT等。
Linux本身就是个最阳春的操作系统，其开发网站设立在http://www.kernel.org，我们亦称Linux操作系统最底层的的数据为“核心(Kernel)”。
从Linux kernel3.0开始，已经舍弃奇数、偶数的核心版本规划，新的规划使用主线版本(MainLine)为依据，并提供支持版本(longterm)来加强某些功能的持续维护。
Linux distributions的组成含有：“Linux Kernel + Free Software + Documentation(Tools) + 可完整安装的程序”所制成的一套完整的系统。
常见的Linux distributions分类有“商业、社群”分类法，或“RPM、DPKG”分类法。
学习Linux最好从头有几处开始学习，找到一本适合自己的书籍，加强实作才能学会。
2.
新添购计算机硬件配备时，需要考虑的角度有“游戏机/工作机”、“性能/价格比”、“性能/消耗瓦数”、“支持度”等。
旧的硬件配备可能由于保存的问题或者是电子零件老化的问题，导致计算机系统非常容易在运行过程中出现不明的死机情况。
Red Hat的硬件支持：https://hardware.redhat.com/?pagename=hcl
在Linux 系统中，每个设备都被当成一个文件来对待，每个设备都会有硬件文件名。
磁盘设备文件名通常分为两种，实际SATA/USB设备文件名/dev/sd[a-p]，而虚拟机的设备可能为/dev/vd[a-p]。
磁盘的第一个扇区主要记录了两个重要的信息，分别是：(1)主要开机记录区(Master Boot Record，MBP)：可以安装开机管理程序的地方，有446Bytes；(2)分区表(partition table)：记录整颗硬盘分区的状态，有64Bytes。
磁盘的MBR分区方式中，主要与延伸分区最多可以有四个，逻辑分区的设备文件名号码，一定由5号开始。
如果磁盘容量大于2TB以上时，系统会自动使用GPT分区方式来处理磁盘分区。
GPT分区已经没有延伸与逻辑分区的概念，你可以想象成所有的分区都是主分区。
某些操作系统要使用GPT分区时，必须要搭配UEFI的新型BIOS格式才可安装使用。
开机的流程有：BIOS-->MRB-->--->boot loader-->核心文件。
boot loader的功能主要有：提供菜单、载入核心、转交控制权给其他loader。
boot loader可以安装的地点有两个，分别是MBR与boot sector。
Linux操作系统的文件使用目录树系统，与磁盘的对应需要“挂载”的动作才行。
新手的简单分区，建议只要有/及swap两个分区即可。
3.
无论你要安装什么样的Linux操作系统角色，都应该要事先规划例如分区、开机管理程序等。
建议联系及安装时的磁盘分区能有/，/boot，/home，swap四个分区。
安装CentOS7.x的模式至少有两种，分贝是图形接口与命令行。
CentOS7会主动依据你的磁盘容量判断使用MBR或GPT分区方式，你也可以强迫使用GPT。
若安装笔记本电脑时失败，可尝试在开机时加入“linux nofb apm=off acpi=off”来关闭省电功能。
安装过程进入分区后，请以“自订的分区模式”来去处理自己规划的分区方式。
在安装的过程中，可以创建逻辑卷轴管理员(LVM)。
一般要求swap应该要是1.5-2倍的实体内存量，但即使没有swap依旧能够安装与运行Linux操作系统。
CentOS 7默认使用xfs作为文件系统。
没有连上Internet时，可尝试关闭防火墙，但SELinux最好选择“强制”状态。
设置时不要选择启动kdump，因为那是给核心开发者查阅死机数据的。
可加入时间服务器来同步化时间，台湾可选择tock.stdtime.gov.tw这一部。
尽量使用一般用户来操作Linux，有必要再转身份成为root即可。
即使是练习机，在创建root密码时，建议依旧能够保持良好的密码规则，不要随便设置。