零、计算机概论
1.	计算机：接受用户输入的命令与数据，经由中央处理器的算术与逻辑单元运算处理后，产生或存储成有用的信息。
2.	计算机主要包括输入单元、输出单元、控制单元和算术逻辑单元与记忆单元五大部分。其中CPU包含控制、算术逻辑单元，记忆单元又包含内存与辅助存储。
3.	数据会流入或流出内存是CPU所发布的控制命令，而CPU实际要处理的数据则完全来自于内存。
4.	CPU架构：精简指令集(RISC	常见为ARM架构)、复杂指令集(CISC 常见为x86架构)。
5.	电脑的分类：超级计算机、大型计算机、迷你计算机、工作站、微电脑(个人电脑)。
6.	关于CPU的频率部分：外频指的是CPU与外部组件进行数据传输时的速度，倍频则是CPU内部用来加速工作性能的一个倍数，两者相乘才是CPU的频率速度。
7.	在新的CPU设计中，已经将北桥的内存控制芯片整合到CPU中，而CPU与内存、显卡通信的总线通常称之为系统总线。南桥就是所谓的输入输出总线，主要在连接硬盘、USB设备、网卡等设备。
8.	CPU每次能够处理的数据量称为字长，子长依据CPU的设计而有32位和64位，我们现在所称的电脑是32位或64位就是依据CPU解析的字长而来。
9.	个人电脑的内存主要组件位动态随机存取内存(DRAM)，至于CPU内部的二级缓存则使用静态随机存取内存(SRAM)。
10.	BIOS是一个程序，这个程序是写死到主板上面的一个内存芯片中，这个内存芯片在没有通电时也能够将数据记录下来，那就是只读存储器(ROM)。
11.	目前主流的外界卡接口大多为PCle接口，且最新为PCle3.0，单通道速度高达1GB/s。
12.	常见的显卡连接到屏幕的接口有HDMI、DVI、D-Sub、DisplayPort等。HDMI可同时传送影响与声音。
13.	传统硬盘的组成为：圆形碟片、机械手臂、磁头与主轴马达所组成的，其中碟片的组成为扇区、磁道与柱面。
14.	磁盘连接到主板的接口大多为SATA或SAS，目前桌面电脑主流使用的是SATA3.0，理论速度可达600MB/s。
15.	常见的字符编码位ASCII，简体中文编码主要有GB2312及UTF-两种，目前主流为UTF-8。
16.	操作系统(OS)其实也是一组程序，这组程序的重点在于管理电脑的所有操作以及驱动系统中的所有硬件。
17.	电脑主要以二进制为单位，常见的磁盘容量单位是字节(Byte)，其换算为1字节=8位。
18.	最普通的操作系统仅在驱动与管理硬件，而要使用硬件时，就得需要通过应用软件或者壳程序(Shell)的功能，来调用操作系统操作硬件工作。目前成为操作系统的除了上述功能外，通常已经包含了日常工作所需要的应用软件在内。
一、Linux是什么与如何学习
1.	操作系统(OS)主要在管理与驱动硬件，因此必须要能够管理内存、管理设备、负责行程管理以及系统调用等等。因此，只要能够让迎检准备妥当的情况，就是一个普通的操作系统。
2.	1969年Ken Thompson(肯·汤普逊)写出Unics系统,提出两个概念：所有的程序或者系统设备都是文件；不管程序本身还是附属文件，所写的程序都有一个目的，且要有效的完成目标。
3.	1973年Ritchie等人用C语言写出第一个正式Unix内核，这使得Unix很容易被移植到不同的机器上面。
4.	1977年Billy Joy在取得Unix的内核源码后，增加了很多工具软件与编译器，最终将它命名为BSD，这些称为Unix-like的操作系统。。
5.	1979年AT&T推出System V第七版Unix，可以支持x86架构的个人计算机，但是有着不可对学生提供源代码的严格限制。
6.	1984年Andrew S.Tanenbaum教授为了授课开始编写内核程序并于1986完成Minix，该版本并不完全免费，需要通过购买磁盘/磁带。
7.	1984年Richard Mathew Stallman发起GUN计划，预倡导自由软件(Free software)，强调软件可以“自由的取得、复制、修改与再发行”。1985他与律师草拟了有名的通用公共许可证(GPL)，任何GPL(General Public License)软件均不可单纯进贩卖其软件，也不可修改软件授权。
8.	1984年MIT与其他第三方首次发表了X Window System，并在1988年成立了非盈利性质的XFree86组织。
9.	1991年Linus Torvalds开发出Linux操作系统。简而言之，Linux成功的地方主要在于：Minix(Unix)，GNU，Internet，POSIX及虚拟团队的产生。
10.	符合Open source理念的授权相当多，比较知名的如Apache/BSD/GPL/MIT等。
11.	Linux本身就是个最普通的操作系统，其开发网站是https://www.kernel.org，我们亦称Linux操作系统最底层的数据为“内核(Kernel)”。
12.	从Linux Kernel 3.0开始，已经舍弃奇数、偶数的核心版本规划，新的规划使用主线版本(MainLine)为依据，并提供长期支持版本(Longterm)来加强某些功能的持续维护。
13.	Linux发行版(Linux distributions，又称Linux发行套件)的组成含有：“Linux内核+ 自由软件 + 文档(工具) + 可完整安装的程序”所制成的一套完整的系统。
14.	常见的Linux发行版有“商业、社群”分类法，或“RPM、DPKG”分类法。
	        RPM软件管理	              DPKG软件管理	                其他未分类
商业公司    RHEL(Red Hat)
           SUSE(Micro Focus)	    Ubuntu(Canonical Ltd.)	
网络社区	  Fedora
           CentOS
           openSUSE	             Debian                         B2D	Gentoo
15.	Linux当前应用的角色极为广泛，包括企业环境的网络服务器(当前最热门的应用)、关键任务的应用(金融数据库、大型企业网络环境)和学术机构的高性能计算任务；个人环境的桌面计算机、手持系统(PDA、手机)和嵌入式系统；云端应用的云程序、终端设备。
16.	学习Linux最好从头由基础开始学习，找到一本适合自己的书籍，加强实作才能学会。
2.
新添购计算机硬件配备时，需要考虑的角度有“游戏机/工作机”、“性能/价格比”、“性能/消耗瓦数”、“支持度”等。
旧的硬件配备可能由于保存的问题或者是电子零件老化的问题，导致计算机系统非常容易在运行过程中出现不明的死机情况。
Red Hat的硬件支持：https://hardware.redhat.com/?pagename=hcl
在Linux 系统中，每个设备都被当成一个文件来对待，每个设备都会有硬件文件名。
磁盘设备文件名通常分为两种，实际SATA/USB设备文件名/dev/sd[a-p]，而虚拟机的设备可能为/dev/vd[a-p]。
磁盘的第一个扇区主要记录了两个重要的信息，分别是：(1)主要开机记录区(Master Boot Record，MBP)：可以安装开机管理程序的地方，有446Bytes；(2)分区表(partition table)：记录整颗硬盘分区的状态，有64Bytes。
磁盘的MBR分区方式中，主要与延伸分区最多可以有四个，逻辑分区的设备文件名号码，一定由5号开始。
如果磁盘容量大于2TB以上时，系统会自动使用GPT分区方式来处理磁盘分区。
GPT分区已经没有延伸与逻辑分区的概念，你可以想象成所有的分区都是主分区。
某些操作系统要使用GPT分区时，必须要搭配UEFI的新型BIOS格式才可安装使用。
开机的流程有：BIOS-->MRB-->--->boot loader-->核心文件。
boot loader的功能主要有：提供菜单、载入核心、转交控制权给其他loader。
boot loader可以安装的地点有两个，分别是MBR与boot sector。
Linux操作系统的文件使用目录树系统，与磁盘的对应需要“挂载”的动作才行。
新手的简单分区，建议只要有/及swap两个分区即可。
3.
无论你要安装什么样的Linux操作系统角色，都应该要事先规划例如分区、开机管理程序等。
建议联系及安装时的磁盘分区能有/，/boot，/home，swap四个分区。
安装CentOS7.x的模式至少有两种，分贝是图形接口与命令行。
CentOS7会主动依据你的磁盘容量判断使用MBR或GPT分区方式，你也可以强迫使用GPT。
若安装笔记本电脑时失败，可尝试在开机时加入“linux nofb apm=off acpi=off”来关闭省电功能。
安装过程进入分区后，请以“自订的分区模式”来去处理自己规划的分区方式。
在安装的过程中，可以创建逻辑卷轴管理员(LVM)。
一般要求swap应该要是1.5-2倍的实体内存量，但即使没有swap依旧能够安装与运行Linux操作系统。
CentOS 7默认使用xfs作为文件系统。
没有连上Internet时，可尝试关闭防火墙，但SELinux最好选择“强制”状态。
设置时不要选择启动kdump，因为那是给核心开发者查阅死机数据的。
可加入时间服务器来同步化时间，台湾可选择tock.stdtime.gov.tw这一部。
尽量使用一般用户来操作Linux，有必要再转身份成为root即可。
即使是练习机，在创建root密码时，建议依旧能够保持良好的密码规则，不要随便设置。
